Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪El mundo se desmorona, vago en la oscuridad♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪El bien y el mal, grabados en la escarcha♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪En sueños de amor, las espadas chocan y se balancean♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Solo cabalgo, la sangre aún inmutable♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪Entre la alegría del cielo y la desesperación de la tierra♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Brindando por la luna, bebo el aire fresco♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Aunque los corazones sean como campos de batalla♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Que el destino escriba su incertidumbre♪
♪From this life to the great unknown♪
♪De esta vida a lo desconocido♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪¿Quién estará a mi lado, en tronos desconocidos?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Recorreré esta vida para protegerte♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Por los reinos mortales, sereno vago♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Contigo, el mundo se convierte en mi hogar♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Inquebrantable, valiente, como lo juré♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Recorreré esta vida sin sentirme desgarrado♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪Nuestras almas se abrazaron, sin arrepentimiento alguno♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪A la luz del crepúsculo, aunque la noche me vista♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪En la más profunda oscuridad, encontraré la mañana♪
=Fight For Love=
=Lucha por amor=
=Episode 39=
=Episodio 39=
Wei Yun,
Wei Yun,
how dare you
¡Cómo te atreves!
enter Qizhou alone!
¡Entra a Qizhou solo!
I've said it.
Ya lo he dicho.
You're just like Su Can.
Eres igual que Su Can.
Killing you would be easy as well.
Matarte también sería fácil.
I came
Llegué
to take your head.
para quitarte la cabeza.
Imperial guards, listen:
Guardias imperiales, escuchen:
tonight,
esta noche,
anyone who kills Wei Yun
cualquiera que mate a Wei Yun
will be rewarded 10,000 taels of gold.
será recompensado con 10.000 taeles de oro.
Yes!
¡Sí!
Who are you?
¿Quién eres?
(Queen Mother's Order)
(Orden de la Reina Madre)
By the Queen Mother's order,
Por orden de la Reina Madre,
with this token, Gongsun Lan,
Con esta ficha, Gongsun Lan,
City Lord of Yun,
Señor de la ciudad de Yun,
may enter the Palace at any time to protect her.
podrá entrar en el Palacio en cualquier momento para protegerla.
Open the gates.
Abran las puertas.
This token represents
Este token representa
the Queen Mother.
La Reina Madre.
Open the gates now.
¡Abran las puertas ahora!
Open the palace gates.
Abran las puertas del palacio.
Yes.
Sí.
Once I lure Zhao Yue away,
Una vez que logre alejar a Zhao Yue,
you can enter the Palace.
Puedes entrar al Palacio.
Stop.
Detener.
Stop fighting.
Dejen de pelear.
With the token here,
Con el token aquí,
don't you dare act rashly.
¡Ni se te ocurra actuar precipitadamente!
The Queen Mother orders
La Reina Madre ordena
that the Yun troops escort the Great Sui delegation
que las tropas Yun escolten a la delegación de la Gran Sui
out of the Palace.
Fuera del Palacio.
Anyone who dares to stop us
Cualquiera que se atreva a detenernos
(Queen Mother's Order) will be executed.
(Orden de la Reina Madre) se ejecutará.
Any objections?
¿Alguna objeción?
The Yun troops will escort you
Las tropas de Yun te escoltarán.
back to the posthouse.
De vuelta a la oficina de correos.
Go now.
Vete ahora.
Where is Wei Yun?
¿Dónde está Wei Yun?
Young Marquis Wei
El joven marqués Wei
lured Zhao Yue out of the Palace.
atrajo a Zhao Yue fuera del Palacio.
He'll manage to escape.
Logrará escapar.
He's instructed
Él ha dado instrucciones
that you wait for him at the posthouse.
que le esperes en la oficina de correos.
What about you?
¿Qué pasa contigo?
Yes.
Sí.
Breaking into the Palace with so many people
Irrumpir en el Palacio con tanta gente
is no small crime.
No es un delito menor.
You're worried about me?
¿Estás preocupado por mí?
Rest assured.
Está seguro.
I'll petition the Queen Mother tomorrow.
Mañana presentaré una petición a la Reina Madre.
After today, the Queen Mother
Después de hoy, la Reina Madre
and the King are on the brink of battle.
y el Rey están al borde de la batalla.
She will trust me.
Ella confiará en mí.
Yun troops, listen:
Tropas Yun, escuchen:
Escort the Great Sui delegation
Escoltar a la delegación de la Gran Sui
back to the posthouse.
De vuelta a la oficina de correos.
Yes.
Sí.
(Qiyang Silk and Satin)
(Seda y satén Qiyang)
Close the gates.
Cierren las puertas.
All the Yun troops are waiting here.
Todas las tropas de Yun están esperando aquí.
At your command,
A sus órdenes,
they will clear the way for you.
Ellos te abrirán paso.
You're hiding?
¿Te estás escondiendo?
In Qizhou,
En Qizhou,
where can you hide from me?
¿Dónde puedes esconderte de mí?
Everyone,
Todos,
surround the entire street.
rodea toda la calle.
Not a single rat may escape.
Ni una sola rata puede escapar.
Yes.
Sí.
Open the gates!
¡Abran las puertas!
Wei Yun,
Wei Yun,
if you do not show yourself,
Si no te muestras,
I will burn
Me quemaré
the entire street.
toda la calle.
I want to see
Quiero ver
if you can escape
si puedes escapar
a sea of fire.
un mar de fuego.
Come out.
Salga.
My people
Mi gente
should willingly make sacrifices for me.
deberían estar dispuestos a hacer sacrificios por mí.
You should be grateful
Deberías estar agradecido
that the God of War from Great Sui will die with you.
que el Dios de la Guerra de Great Sui morirá contigo.
Light the fire.
Enciende el fuego.
Your Majesty!
¡Su Majestad!
Instead of staying with Changming,
En lugar de quedarse con Changming,
why are you here?
¿Por qué estás aquí?
Your Majesty,
Su Majestad,
she suddenly has severe abdominal pain.
De repente, siente un fuerte dolor abdominal.
The situation is critical.
La situación es crítica.
I'm afraid...
Me temo que...
Return immediately.
Regrese inmediatamente.
(Yifen Hall)
(Salón Yifen)
What should we do?
¿Qué debemos hacer?
What to do?
¿Qué hacer?
If blame falls on us,
Si la culpa recae sobre nosotros,
what will happen to us?
¿Qué nos sucederá?
If the King blames us...
Si el rey nos culpa...
- Your Majesty. - What happened?
—Majestad. —¿Qué ha ocurrido?
Your Majesty,
Su Majestad,
the Consort of Mei took a tonic
La Consorte de Mei tomó un tónico.
that contained oleander,
que contenía adelfa,
so she
así que ella
lost the child.
El niño falleció.
Why would there be oleander?
¿Por qué habría adelfas?
She took the tonic
Ella tomó el tónico.
sent by Noble Consort Chen.
Enviado por la noble consorte Chen.
Fortunately,
Afortunadamente,
her life is not in danger.
Su vida no corre peligro.
Everyone, get out.
¡Salgan todos!
- Yes.
- Sí.
Changming,
cambiando,
it's my fault.
Es culpa mía.
I failed to protect our child.
Fracasé en mi intento de proteger a nuestro hijo.
Rest assured.
Está seguro.
We will have another child.
Tendremos otro hijo.
You know my health the best.
Tú conoces mi estado de salud mejor que nadie.
It was hard for me
Fue difícil para mí.
to conceive.
concebir.
I'll never have
Nunca tendré
a second child in my life.
Un segundo hijo en mi vida.
No.
No.
I'll find the best physicians in North Qi
Encontraré a los mejores médicos en el norte de Qi
and ensure you have a second child.
y asegúrate de tener un segundo hijo.
Noble Consort Chen told me this morning
La noble consorte Chen me lo dijo esta mañana
that she has long received your favor.
que ella ha gozado de su favor desde hace mucho tiempo.
She will have
Ella tendrá
your child sooner or later.
tu hijo, tarde o temprano.
Why care about mine?
¿Por qué preocuparse por lo mío?
You lied to me.
Me mentiste.
Zhao Yue,
Zhao Yue,
how many things are you hiding
¿Cuántas cosas estás escondiendo?
from me?
¿De mí?
Changming,
cambiando,
I had no choice.
No tuve otra opción.
No choice?
¿No hay otra opción?
You had no choice but to marry her
No te quedaba más remedio que casarte con ella.
and sleep with her.
y acostarte con ella.
Now, she killed my child,
Ahora, ella mató a mi hijo.
but you can do nothing,
pero no puedes hacer nada,
because you have no choice.
Porque no tienes otra opción.
Zhao Yue,
Zhao Yue,
you are a coward.
Eres un cobarde.
You keep saying
Sigues diciendo
you'll make me the Queen
Me convertirás en la Reina
and my child the Crown Prince,
y mi hijo, el príncipe heredero,
yet you have achieved none of it.
Sin embargo, no has logrado nada de eso.
You've been under Yunyang's control.
Has estado bajo el control de Yunyang.
Without her,
Sin ella,
you are nothing.
No eres nada.
With a father like you,
Con un padre como tú,
even if this child were born,
incluso si este niño naciera,
he would not live long,
No viviría mucho tiempo.
because you cannot protect him at all.
porque no puedes protegerlo en absoluto.
The moment he was born,
En el momento en que nació,
he would face the Queen Mother
Se enfrentaría a la Reina Madre.
and every threat
y cada amenaza
in the Palace.
en el Palacio.
He would be surrounded by enemies.
Estaría rodeado de enemigos.
Zhao Yue,
Zhao Yue,
he'd become another you.
Se había convertido en otro tú.
The Queen Mother was right.
La Reina Madre tenía razón.
He was baseborn.
Era un bastardo.
Someone has killed your child.
Alguien ha matado a tu hijo.
You cannot protect me.
No puedes protegerme.
You cannot protect us.
No puedes protegernos.
Our child
Nuestro hijo
has died for no reason.
Ha muerto sin motivo alguno.
No.
No.
I said I would protect you,
Dije que te protegería.
so I will.
Así lo haré.
Guards,
Guardias,
deliver my decree.
Hazme llegar mi decreto.
The daughter of the City Lord of Xuan
La hija del señor de la ciudad de Xuan
killed a royal child.
Mató a un niño de la realeza.
The crime is unforgivable.
El crimen es imperdonable.
Her entire clan shall be exterminated.
Todo su clan será exterminado.
Yes.
Sí.
I will go and kill Noble Consort Chen
Iré a matar a la noble consorte Chen.
to avenge our child.
Para vengar a nuestro hijo.
I said it before.
Ya lo dije antes.
In any battle I fight,
En cualquier batalla que libre,
I have never lost.
Nunca he perdido.
The weather is dry.
El tiempo es seco.
(Qizhou Posthouse) Be careful with fire.
(Correos de Qizhou) ¡Cuidado con el fuego!
Hurry and help me with this.
Date prisa y ayúdame con esto.
Come on.
Vamos.
Gently, gently.
Suavemente, suavemente.
What is this?
¿Qué es esto?
Yu,
Yu,
stop worrying.
Deja de preocuparte.
Yun is amazing.
Yun es increíble.
He will be fine.
Estará bien.
Exactly.
Exactamente.
Wei Yun is the God of War.
Wei Yun es el Dios de la Guerra.
Zhao Yue can do nothing
Zhao Yue no puede hacer nada
to him.
a él.
Right.
Bien.
No, I need to find him.
No, necesito encontrarlo.
- Yu. - Wait.
- Yu. - Espera.
Yu, wait.
Yu, espera.
Why stop me?
¿Por qué detenerme?
Don't stop me.
No me detengas.
Yun instructed us.
Yun nos dio instrucciones.
We can't let you leave now.
No podemos dejarte ir ahora.
- If he returns... - And you're not here...
—Si regresa… —Y tú no estás aquí…
What should we do?
¿Qué debemos hacer?
Then...
Entonces...
Yu.
Yu.
I'm back.
Ya estoy de vuelta.
- You're back.
—Has vuelto.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Are you alright?
¿Estás bien?
Don't worry.
No te preocupes.
With Gongsun Lan supporting me,
Con el apoyo de Gongsun Lan,
nothing will happen.
No pasará nada.
Who could be so cruel
¿Quién podría ser tan cruel?
as to kill the Eldest Princess's child?
¿Como para matar al hijo de la princesa mayor?
I fear a change is coming
Me temo que se avecina un cambio.
to the North Qi royals.
a la realeza Qi del Norte.
It already has.
Ya lo tiene.
I just returned from the Palace.
Acabo de regresar del Palacio.
Zhao Yue has executed Noble Consort Chen.
Zhao Yue ha ejecutado a la noble consorte Chen.
Soon,
Pronto,
her entire clan
todo su clan
will be put to death.
será ejecutado.
The Eldest Princess said she wouldn't leave
La princesa mayor dijo que no se iría.
and would find a way to help us.
y encontraría la manera de ayudarnos.
I never expected this
Nunca me lo esperé.
to be her method.
ese era su método.
What she has done
Lo que ella ha hecho
is for the delegation
es para la delegación
and Great Sui.
y Gran Sui.
We will never let her efforts go to waste.
Jamás permitiremos que sus esfuerzos sean en vano.
Zhao Yue intends to bring chaos
Zhao Yue pretende sembrar el caos.
to the world.
al mundo.
Only by killing him
Solo matándolo
can we save the Eldest Princess.
¿Podemos salvar a la Princesa Mayor?
To overthrow Zhao Yue,
Para derrocar a Zhao Yue,
we need other City Lords' support.
Necesitamos el apoyo de otros Lores de la Ciudad.
Gongsun Lan and I will rescue
Gongsun Lan y yo rescataremos
the City Lord of Xuan.
El Señor de la Ciudad de Xuan.
The one who hates Zhao Yue most
Quien más odia a Zhao Yue
should be him now.
Debería ser él ahora.
Spread what happened tonight.
Difundan lo que pasó esta noche.
We can use
Podemos usar
Mr. Gongsun's intelligence network
La red de inteligencia del Sr. Gongsun
to tell other City Lords
para informar a otros señores de la ciudad
that Zhao Yue intends to start a war with Great Sui.
que Zhao Yue pretende iniciar una guerra con Gran Sui.
With the people's resentment against him,
Con el resentimiento del pueblo hacia él,
we can gather all forces
Podemos reunir todas las fuerzas
and make the City Lords rebel.
y hacer que los Señores de la Ciudad se rebelen.
This is the game changer.
Esto cambia las reglas del juego.
This may be our last chance.
Esta puede ser nuestra última oportunidad.
The Sixteen Cities lie north of Qizhou.
Las Dieciséis Ciudades se encuentran al norte de Qizhou.
If the City Lords march toward Qizhou,
Si los señores de la ciudad marchan hacia Qizhou,
Zhao Yue will surely flee south.
Zhao Yue seguramente huirá al sur.
Shilan and I have arranged
Shilan y yo hemos acordado
for him to station troops at the border
para que él estacionara tropas en la frontera
as reinforcements.
como refuerzos.
Tonight, Zhao Yue decided
Esta noche, Zhao Yue decidió
to exterminate Noble Consort Chen's clan.
exterminar al clan de la noble consorte Chen.
It will only strengthen
Solo se fortalecerá
our cause
nuestra causa
and accelerate his loss of support.
y acelerar su pérdida de apoyo.
I'm good
Estoy bien
at spreading news.
en la difusión de noticias.
Leave it to me.
Déjamelo a mí.
Good.
Bien.
Where is the Fragrance House in Qizhou?
¿Dónde se encuentra la Casa de las Fragancias en Qizhou?
I'm also good
Yo también soy bueno
at spreading news.
en la difusión de noticias.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
I'm serious.
Lo digo en serio.
Are you worrying about the Eldest Princess?
¿Te preocupa la princesa mayor?
She's so proud.
Está muy orgullosa.
For Great Sui,
Para Gran Sui,
she has given so much.
Ella ha dado tanto.
With both nations in turmoil,
Con ambas naciones sumidas en la agitación,
someone must shoulder these things,
Alguien debe hacerse cargo de estas cosas.
or our descendants
o nuestros descendientes
will shed even more blood.
derramará aún más sangre.
If we do not want them to bear this,
Si no queremos que soporten esto,
then we
entonces nosotros
must pave the path
debe allanar el camino
to peace first.
Primero la paz.
Yes.
Sí.
As long as the path is lit,
Mientras el camino esté iluminado,
we can still follow the light
Aún podemos seguir la luz
amid misleading affairs.
en medio de asuntos engañosos.
The path to peace
El camino hacia la paz
is also for ourselves.
También es para nosotros mismos.
We'll return to Huajing safely together.
Regresaremos juntos a Huajing sanos y salvos.
Though you're young,
Aunque eres joven,
you can bear national burdens.
Puedes soportar las cargas nacionales.
Since I can bear the burden
Ya que puedo soportar la carga
for Great Sui,
para Gran Sui,
I can also bear the burden for us.
Yo también puedo soportar la carga por nosotros.
After tomorrow,
Después de mañana,
we'll get the outcome.
Ya sabremos el resultado.
(Sui)
(En)
Commander Lu asked me
El comandante Lu me preguntó
to send these.
para enviar estos.
He said
Él dijo
they could help you recover.
Podrían ayudarte a recuperarte.
Do not stop.
No te detengas.
Keep training.
Sigue entrenando.
Commander Lu said
El comandante Lu dijo
this is used to stabilize
Esto se utiliza para estabilizar
the bones in your leg.
los huesos de la pierna.
He said sitting for too long
Dijo que llevaba demasiado tiempo sentado.
may cause the bones to shift.
puede provocar el desplazamiento de los huesos.
What are these?
¿Qué son éstos?
Well.
Bien.
I do not know, either.
Yo tampoco lo sé.
Commander Lu said
El comandante Lu dijo
it's used to stimulate the acupoints on the sole
Se utiliza para estimular los puntos de acupuntura de la planta del pie.
to clear the meridians in the leg.
para despejar los meridianos de la pierna.
General Chu,
General Chu,
shall I help you up to try it?
¿Te ayudo a subir para que lo pruebes?
These things he sent
Estas cosas él envió
are truly novel.
son verdaderamente novedosos.
Keep them for now.
Consérvalos por ahora.
Thank him for me.
Dale las gracias de mi parte.
Greetings, General Chu.
Saludos, General Chu.
This medicine was bestowed
Este medicamento fue otorgado
by the Crown Prince.
Por el Príncipe Heredero.
It will help your leg heal.
Le ayudará a que su pierna sane.
The Crown Princess
La princesa heredera
asked me to deliver it without delay.
Me pidió que lo entregara sin demora.
The Crown Princess?
¿La princesa heredera?
You don't know?
¿No lo sabes?
Miss Song has agreed
La señorita Song ha aceptado.
to marry the Crown Prince.
casarse con el príncipe heredero.
The wedding will be held soon.
La boda se celebrará pronto.
The Crown Prince sent someone
El príncipe heredero envió a alguien
to bring her into the Palace this morning
para traerla al Palacio esta mañana
to choose her wedding attire.
para elegir su atuendo de boda.
She should be arriving at the Palace.
Debería estar llegando al Palacio.
I must report back,
Debo informarles,
so I will not stay longer.
Así que no me quedaré más tiempo.
Tuantuan is going to become the Crown Princess.
Tuantuan se convertirá en la Princesa Heredera.
I want you to help me test him.
Quiero que me ayudes a ponerlo a prueba.
In the past,
En el pasado,
you were always chasing after him.
Siempre estabas detrás de él.
You even went to Fengling alone
Incluso fuiste solo a Fengling
because of him,
Gracias a él,
but I still don't know
pero sigo sin saberlo
about his thoughts.
sobre sus pensamientos.
Test him?
¿Ponerlo a prueba?
How will you test him?
¿Cómo lo pondrás a prueba?
Linyang once said
Linyang dijo una vez
that when he stands up,
que cuando se levanta,
he will come to see me.
Él vendrá a verme.
I can see he has feelings for me.
Puedo ver que siente algo por mí.
What if he never
¿Y si nunca lo hace?
stands up in this life?
¿Se mantiene firme en esta vida?
Qingping,
Qingping,
I just want to know
Solo quiero saber
if he truly likes you
Si de verdad le gustas
enough to give up
suficiente para rendirse
everything for you.
Todo para ti.
Otherwise,
De lo contrario,
how could I entrust the one I cherish
¿Cómo podría confiar en la persona que amo?
to someone else?
¿A otra persona?
- Your Highness. - Enough.
—Su Alteza. —Basta.
I've made up my mind.
Ya me he decidido.
I am the Crown Prince.
Soy el Príncipe Heredero.
This time,
Esta vez,
you must listen to me.
Debes escucharme.
(Linyang,)
(Línea,)
(you will come, right?)
(Vendrás, ¿verdad?)
Tuantuan,
Mientras tanto,
didn't we have an agreement?
¿No teníamos un acuerdo?
When I can stand up,
Cuando pueda ponerme de pie,
I'll go to see you myself.
Iré a verte yo mismo.
Why did you
¿Por qué lo hiciste?
break your word
rompe tu palabra
and give up first?
¿Y rendirse primero?
I can accept that you love someone else,
Puedo aceptar que ames a otra persona.
but I do not understand
pero no entiendo
why you would abandon
¿Por qué abandonarías?
your aspirations and freedom.
tus aspiraciones y tu libertad.
You once said
Una vez dijiste
you refused to be confined within palace walls.
Te negaste a quedar confinado entre los muros del palacio.
I hope you achieve
Espero que lo logres
what you desire more than anyone.
lo que más deseas.
If you walk
Si caminas
through these palace gates today,
a través de estas puertas del palacio hoy,
you'll be breaking
Te romperás
your wings.
tus alas.
Tuantuan,
Mientras tanto,
why are you doing this?
¿Por qué haces esto?
Tuantuan...
Mientras tanto...
Linyang,
Línea,
I am sorry.
Lo siento.
I did not mean to deceive you.
No quise engañarte.
Your Highness,
Su Alteza,
did you hear
¿Oíste?
Linyang's answer?
¿La respuesta de Linyang?
Did he pass the test?
¿Aprobó el examen?
General Chu, please do not blame her.
General Chu, por favor, no la culpe.
It was my idea to have Qingping cooperate.
Fue idea mía que Qingping cooperara.
Qingping
Qingping
was the first girl I ever truly liked.
Fue la primera chica que realmente me gustó.
So,
Entonces,
I cannot easily
No puedo fácilmente
entrust her to another man.
encomiéndela a otro hombre.
I know she likes you,
Sé que le gustas.
and she
y ella
has given so much for it.
ha dado tanto por ello.
Everyone in Huajing
Todos en Huajing
knows what kind of man you are,
sabe qué clase de hombre eres,
but only you know
pero solo tú lo sabes
whether you truly
si realmente
like Qingping
como Qingping
and how far
y hasta dónde
you would go for her.
Tú irías a por ella.
Tuantuan,
Mientras tanto,
I'm sorry.
Lo lamento.
Before, I was not steadfast enough.
Antes no era lo suficientemente firme.
The old me
Mi yo del pasado
was like a dead tree, clinging to life,
era como un árbol muerto, aferrándose a la vida,
preferring to stay in the shadows,
prefiriendo permanecer en las sombras,
watching everything in silence.
Observando todo en silencio.
Tuantuan's appearance
La apariencia de Tuantuan
gave me hope again.
Me devolvió la esperanza.
She made me realize
Ella me hizo darme cuenta
that everything can be pacified.
que todo puede ser apaciguado.
What is hard to pacify
Lo que es difícil de apaciguar
is the human heart.
es el corazón humano.
In the future,
En el futuro,
whatever happens,
Pase lo que pase,
however hard it may be,
Por difícil que sea,
I shall never fail you.
Jamás te fallaré.
Now,
Ahora,
I can finally be at ease.
Finalmente puedo estar tranquilo.
General Chu,
General Chu,
the situation of the peace talks is unclear.
La situación de las conversaciones de paz es incierta.
If disputes arise again,
Si vuelven a surgir disputas,
Great Sui will still need you to fight.
El Gran Sui aún necesitará que luches.
So,
Entonces,
even if Qingping hadn't come to me,
Aunque Qingping no hubiera venido a verme,
I'd still send the medicine to you.
Aun así, te enviaría la medicina.
May you recover soon.
Que te recuperes pronto.
Thank you, Your Highness.
Gracias, Alteza.
Tuantuan,
Mientras tanto,
the goldfinch
el jilguero
you once set free
una vez liberado
should now be carefree.
Ahora debería ser un lugar sin preocupaciones.
From that day, I already knew
Desde ese día, ya lo sabía
that the future you hoped for
que el futuro que esperabas
would not include me.
No me incluiría.
Since I truly like you,
Como realmente me gustas,
I hope you achieve what you desire.
Espero que logres lo que deseas.
This Imperial Palace
Este Palacio Imperial
was never your tree to perch on.
Nunca fue tu árbol para posarte.
Go.
Ir.
Live the life you want.
Vive la vida que deseas.
Thank you, Your Highness.
Gracias, Alteza.
(Qingzhou City)
(Ciudad de Qingzhou)
Please work with me
Por favor, trabajen conmigo.
to accomplish another great task.
para lograr otra gran tarea.
I have petitioned the Emperor
He presentado una petición al Emperador
to secretly go to North Qi
ir en secreto al norte de Qi
and assist Yu.
y ayudar a Yu.
I should have known.
Debería haberlo sabido.
How could you let Ms. Chu
¿Cómo pudiste permitir que la Sra. Chu
go to North Qi alone?
¿Ir solo al norte de Qi?
Yun,
Eso,
what is the great task
¿Cuál es la gran tarea?
you just mentioned?
¿Acabas de mencionarlo?
As the General of the West,
Como general de Occidente,
you're in charge of Qingzhou and Fengling.
Estás al mando de Qingzhou y Fengling.
Station troops in Qingzhou.
Tropas estacionadas en Qingzhou.
Qingzhou is closer to Qizhou.
Qingzhou está más cerca de Qizhou.
If anything goes wrong,
Si algo sale mal,
support me in time.
Apóyame a tiempo.
(Qizhou Posthouse)
(Casa de correos de Qizhou)
(Zhao Yue is not virtuous.)
(Zhao Yue no es virtuoso.)
Here.
Aquí.
Zhao Yue is immoral.
Zhao Yue es inmoral.
He must be punished by all.
Debe ser castigado por todos.
(Zhao Yue is immoral, unfit to rule.)
(Zhao Yue es inmoral, incapaz de gobernar.)
Finally! That's satisfying.
¡Por fin! ¡Qué satisfacción!
Exactly.
Exactamente.
Well written.
Bien escrito.
He must be punished by all.
Debe ser castigado por todos.
(Yingzhou)
(Yingzhou)
Here you go.
Aquí tienes.
Thank you.
Gracias.
It's nothing.
No es nada.
(The City Lord of Yingzhou has left for Qizhou.)
(El señor de la ciudad de Yingzhou ha partido hacia Qizhou.)
(Yingzhou)
(Yingzhou)
- Here. - I think
—Aquí. —Creo que
this color is good.
Este color es bueno.
How nice.
Qué bien.
(The City Lord of Yan is ready.)
(El señor de la ciudad de Yan está listo.)
(Yan City)
(Ciudad Yan)
(Qizhou)
(Qizhou)
- Your kebabs. - Thanks.
—Tus kebabs. —Gracias.
Goodbye.
Adiós.
(The City Lord of Huqiu will attack Qizhou.)
(El señor de la ciudad de Huqiu atacará Qizhou.)
(Huqiu)
(Huqiu)
(Grilled meat)
(Carne a la parrilla)
(The City Lord of Wuzhou)
(El señor de la ciudad de Wuzhou)
(Baoxin, Bai City)
(Baoxin, ciudad de Bai)
(Xuan City)
(Ciudad de Xuan)
Yes.
Sí.
(City Lord of Xuan)
(Señor de la ciudad de Xuan)
Gongsun Lan.
Gongsun Lan.
Sit.
Sentarse.
You came by royal order to kill me, right?
Viniste por orden real para matarme, ¿verdad?
Act now.
Actúa ahora.
As long as I live,
Mientras viva,
I will find every way
Encontraré todas las maneras posibles
to avenge my clan.
Para vengar a mi clan.
Lord Chen, you want revenge?
Señor Chen, ¿desea venganza?
Then that's fitting.
Entonces eso es apropiado.
You know me.
Ya me conoces.
I do not act
No actúo
without personal gain,
sin beneficio personal,
but when it comes to serious matters,
pero cuando se trata de asuntos serios,
I am clear-headed.
Estoy lúcido.
The former king
El antiguo rey
achieved nothing
No se logró nada
and made no mistakes.
y no cometió errores.
But in less than a month after he ascended the throne,
Pero menos de un mes después de ascender al trono,
you know best how many reckless things
Tú mejor que nadie sabes cuántas cosas imprudentes.
Zhao Yue has done.
Zhao Yue lo ha hecho.
If not for you and the Queen Mother,
Si no fuera por ti y por la Reina Madre,
could Zhao Yue
¿Podría Zhao Yue?
sit firmly on this throne?
¿Sentarse firmemente en este trono?
Now, for a new consort,
Ahora, en busca de un nuevo consorte,
he has killed your daughter
Él ha matado a tu hija
and your family
y tu familia
and imprisoned the Queen Mother.
y encarceló a la Reina Madre.
As a man, he is treacherous.
Como hombre, es traicionero.
As a king, he is licentious and lawless.
Como rey, es licencioso y anárquico.
Can such a man
¿Puede un hombre así?
still continue as the King of North Qi?
¿Continuará siendo el Rey de Qi del Norte?
Among the Sixteen Cities,
Entre las dieciséis ciudades,
half of the City Lords
la mitad de los señores de la ciudad
have reached a consensus with me.
han llegado a un consenso conmigo.
As long as you rise in rebellion,
Mientras sigas en rebeldía,
they will surely support you in turn.
Sin duda, ellos también te apoyarán.
Lord Chen,
Señor Chen,
it is up to you now.
Ahora depende de ti.
I'm willing to cooperate
Estoy dispuesto a cooperar
with Mr. Gongsun
con el Sr. Gongsun
to defeat Zhao Yue
para derrotar a Zhao Yue
and avenge
y vengar
my entire clan.
Todo mi clan.
(Xuan City)
(Ciudad de Xuan)
(Qizhou)
(Qizhou)
(The King is licentious; Kill him)
(El rey es un libertino; ¡mátenlo!)
Your Majesty,
Su Majestad,
inside Qizhou City,
dentro de la ciudad de Qizhou
it is suddenly being widely spread
Se está difundiendo rápidamente a gran escala.
that you're not our legitimate ruler,
que tú no eres nuestro gobernante legítimo,
that you favor a foreign consort,
que usted prefiere una consorte extranjera,
and that you are
y que tú eres
immoral
inmoral
and unfit to rule.
e incapaz de gobernar.
(Kill)
(Matar)
How ridiculous.
¡Qué ridículo!
The people have known your attempt
La gente ha conocido tu intento
to exterminate the Great Sui delegation.
exterminar a la delegación de la Gran Sui.
The Great Sui troops are at the border,
Las tropas de la Gran Sui están en la frontera.
ready to attack at any time.
Listos para atacar en cualquier momento.
Your Majesty.
Su Majestad.
Bad news, Your Majesty.
Malas noticias, Majestad.
Your Majesty, bad news.
Majestad, malas noticias.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
The City Lord of Xuan,
El Señor de la Ciudad de Xuan,
who should have been executed,
quien debería haber sido ejecutado,
has suddenly returned to Xuan City
ha regresado repentinamente a la ciudad de Xuan
and organized a force,
y organizó una fuerza,
apparently intending
aparentemente con la intención
to counterattack Qizhou.
para contraatacar a Qizhou.
On what grounds?
¿Con qué fundamento?
Your Majesty, spare me.
Majestad, perdóname.
I dare not tell you.
No me atrevo a decírtelo.
You shall dare now, right?
Ahora sí que te atreverás, ¿verdad?
They said
Ellos han dicho
that you're unfit as a ruler
que no eres apto para ser gobernante
and must be punished by all.
y debe ser castigado por todos.
They want to overthrow you
Quieren derrocarte.
for the sake of North Qi.
Por el bien de Qi del Norte.
Your Majesty, have mercy.
Majestad, ten piedad.
You dared not tell me
No te atreviste a decírmelo
because you agreed
porque estuviste de acuerdo
with them, right?
Con ellos, ¿verdad?
From an abandoned illegitimate child,
De un niño ilegítimo abandonado,
I have risen to this day.
He sobrevivido hasta el día de hoy.
Every step has been risky.
Cada paso ha sido arriesgado.
To sit on the throne
Sentarse en el trono
is destiny's favor.
es el favor del destino.
Even destiny aids me.
Incluso el destino me ayuda.
You're just nothing!
¡No eres nada!
(Chengtian Hall, Qi)
(Salón Chengtiano, Qi)
Your Majesty.
Su Majestad.
Ping,
Silbido,
he will not harm me.
Él no me hará daño.
Leave us.
Déjennos.
(Bright and Virtuous)
(Brillante y virtuoso)
Changming,
cambiando,
you're the only one I have now.
Eres la única que tengo ahora.
(If I were to kill you now,)
(Si te matara ahora mismo,)
(I'd have my revenge,)
(Me vengaría,)
(but who'd pay for the pain)
(pero ¿quién pagaría por el dolor?)
(of the people of Great Sui?)
(¿De la gente de Gran Sui?)
(I will make you watch)
(Te haré mirar)
(your throne collapse.)
(Tu trono se derrumba.)
(I will make North Qi)
(Voy a crear Qi del Norte)
(bow completely to Great Sui.)
(Inclinarse completamente ante el Gran Sui.)
What happened?
¿Qué pasó?
The main gates were destroyed.
Las puertas principales quedaron destruidas.
The City Lord of Xuan is attacking.
El señor de la ciudad de Xuan está atacando.
Your Majesty,
Su Majestad,
chaos has broken out in the Palace.
Se ha desatado el caos en el Palacio.
Give me it.
Dámelo.
Who is leading the troops?
¿Quién está al mando de las tropas?
Your Majesty,
Su Majestad,
it's the City Lord of Xuan.
Es el Señor de la Ciudad de Xuan.
They claim you were bewitched
Afirman que fuiste embrujada.
to kill your wife and imprison your mother,
matar a tu esposa y encarcelar a tu madre,
so they've led troops
así que han liderado tropas
to rid you of the bad influence.
para librarte de la mala influencia.
We're losing
Estamos perdiendo
the Palace.
cortesanos.
I've arranged carriages
He dispuesto los vagones
with 500 elite soldiers
con 500 soldados de élite
to escort you out.
para acompañarte a la salida.
Zhao Yue,
Zhao Yue,
they want to kill me.
Quieren matarme.
If you hand me over,
Si me entregas,
your throne will remain secure.
Tu trono permanecerá seguro.
I have sat
Me he sentado
on that throne once.
En ese trono una vez.
I can sit on it again.
Puedo volver a sentarme en él.
But you are
Pero tú eres
the only one in this world.
El único en este mundo.
It won't be easy
No será fácil
to rise again.
para resurgir.
Are you truly so confident?
¿De verdad estás tan seguro?
No one in this world
Nadie en este mundo
can take you away
puede llevarte lejos
from me.
De mi parte.
Your Majesty, the Queen Mother...
Su Majestad, la Reina Madre...
I was merciful and spared
Fui misericordioso y me perdoné la vida.
her life last time.
su vida la última vez.
My bond with her is broken.
Mi vínculo con ella se ha roto.
Her fate
Su destino
is for others to decide.
Eso lo decidirán otros.
If Yue returns
Si Yue regresa
Li Changming
Li Changming
to Great Sui now,
a Gran Sui ahora,
there may yet be a chance.
Aún puede haber una posibilidad.
But Yue
pero yue
can no longer
ya no puede
listen to me.
Escúchame.
Since he's decided to leave,
Desde que decidió marcharse,
let him leave.
Déjenlo ir.
I have defeated my brother
He derrotado a mi hermano
and Su Can.
y Su Can.
After three kings,
Después de tres reyes,
the Palace is my foundation.
El Palacio es mi base.
I must survive
Debo sobrevivir
to see
para ver
how it ends for him.
cómo termina para él.
Where are we going?
¿Adónde vamos?
To Dongliang.
A Dongliang.
With rebels from 11 cities in the north
Con rebeldes de 11 ciudades del norte
and the Great Sui's army in the south,
y el ejército del Gran Sui en el sur,
only by passing through Baidi Valley
Solo pasando por el valle de Baidi
to Dongliang
hacia Dongliang
can I create a chance to survive.
¿Puedo crear una oportunidad para sobrevivir?
Last time, when you brought me
La última vez, cuando me trajiste
to escape from Huajing,
para escapar de Huajing,
did you feel the same way?
¿Sentiste lo mismo?
Changming,
cambiando,
from now on,
de aquí en adelante,
you and I will only have each other
Tú y yo solo nos tendremos el uno al otro.
in this world.
en este mundo.
I do love your temperament,
Me encanta tu temperamento.
but now,
pero ahora,
you'd better not provoke me.
Será mejor que no me provoques.
What is it?
¿Qué es?
Bad news, Your Majesty.
Malas noticias, Majestad.
(It must be Chu Yu.)
(Debe ser Chu Yu.)
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Si no fuera por los sueños de un vuelo azotado por el viento♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪¿Cómo encontraría mi mano la tuya esta noche?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Este resplandor de luna, bajo el suave velo del crepúsculo♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Escucha los latidos del corazón contar su historia secreta♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Pensamientos que arden como el fuego de un faro♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Dibuja tu forma en lira dorada♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Entre espinas hemos pisado y pruebas hemos superado♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Cada pena y alegría para siempre♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Deja que el intenso calor de tu mirada♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Derrite el cruel laberinto de este mundo devastado por la guerra♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Aun en medio del frío, caminaré contigo♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Nuestras montañas y nuestros arroyos de nuevo♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Los amaneceres dan la bienvenida a la primavera que tanto anhelábamos ver♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪A través de prados donde las alondras salvajes vuelan libres♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Que innumerables velas crucen esta marea mundana♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Cuando las sombras solitarias se convierten en dos♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪A través de incontables giros y todo lo que hemos soportado♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Jamás se podría jurar que no me arrepentiría♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Los amaneceres dan la bienvenida a la primavera que tanto anhelábamos ver♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Bajo la bóveda celestial, en armonía♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Que caigan ahora las lágrimas por la lucha de ayer♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Hemos llegado a esta colina cubierta de flores♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Te seguiré en cada sueño♪